[คู่สรรสวรรค์สร้าง]
[ตอนที่ 16]
มีข่าวดี
กับข่าวร้าย
จะฟังข่าวไหนก่อน
ข่าวร้าย
ข้าไปเขาฟางไว่มาแล้ว
แต่หาของวิเศษ
สำหรับเปลี่ยนเลือดไม่พบ
แล้วข่าวดีล่ะ
ข้ากลับมาอย่างปลอดภัยแล้วไง
ช่างเป็นข่าวดีจริง ๆ เลยนะ
แล้วจะเอาอย่างไรต่อไป
อยากพักฟื้นที่หุบเขาฉงหลิง
ต่ออีกสักพัก
หรือจะไปตามหา
วิธีเปลี่ยนเลือดต่อ
หาเจอแล้ว
ต่อไปคือการเปลี่ยนเลือด
พวกเราเจอเบาะแสหนึ่ง
บนโลกนี้มีศาสตราวุธชิ้นหนึ่ง
ชื่อว่าธงบังสุริยา
นักพรตส่านจวียอดฝีมือเร้นกาย
แห่งเป่ยเซียงเป็นผู้สร้างขึ้น
ธงบังสุริยานี้
ใช้โลหิตบริสุทธิ์เป็นอาหาร
หลอมอยู่ในสระโลหิต
นานถึงแปดสิบเอ็ดวัน
ถึงสำเร็จออกมาได้
ในวันที่หลอมสำเร็จ
มันได้ดูดเลือดทั่วร่าง
ของนักพรตส่านจวีจนหมด
จะว่าไปแล้ว
ท่านปรมาจารย์
ก็เคยเห็นธงบังสุริยาเช่นกัน
ตอนอยู่ที่เมืองหลวง
อาวุธที่ท่านกุ่ยผู้บำเพ็ญสายมาร
คนที่ต่อสู้กับแม่นางซินใช้
ก็คือศาสตราวุธมารชิ้นนี้
ไม่นึกเลยว่าธงบังสุริยา
จะมีประโยชน์มากขนาดนี้
หากรู้เช่นนี้ตอนอยู่เมืองหลวง
คงชิงมันมาแต่แรกแล้ว
เจ้ายังจำสตรีผู้นั้น
ที่เราพบที่โรงเตี๊ยมผิงอัน
วันนั้นได้ไหม
สาวงามสองคน
งดงามทั้งคู่
เจ้าหมายถึงคนไหน
คนที่ชื่อจั่วอิ๋งอิ๋งน่ะ
นางเป็นคนของลัทธิชิงหง
มาจากสำนักเดียวกันกับท่านกุ่ย
ท่านกุ่ยตายแล้ว
ธงบังสุริยา
เป็นไปได้มากที่จะอยู่ในมือนาง
งั้นพวกเราไปเป่ยเซียงกัน
จะออกเดินทางเมื่อไร
ครั้งนี้
เจ้าไม่ต้องไปกับข้าหรอก
ไม่ได้หรอก
เปลี่ยนเลือดเดิมก็อันตรายอยู่แล้ว
อีกทั้งลัทธิชิงหงยึดครองเป่ยเซียง
อำนาจแข็งแกร่ง
การจะชิงธงบังสุริยา
จากมือของพวกมัน
คงไม่ใช่เรื่องง่าย ๆ
อำนาจของลัทธิชิงหง
แข็งแกร่งแล้วอย่างไร
ที่เป่ยเซียง
ข้าก็ใช่ว่าไม่มีคนช่วยเสียหน่อย
ท่านอาจารย์กักตนที่อารามหลิวปัวมาหลายปี
คิดว่า
ป่านนี้คงบรรลุขั้นมหายานแล้ว
แต่ถึงแม้จะมีนางคอยช่วย
ข้าก็ต้องไปกับเจ้า
ข้าเป็นคนสร้างเจ้าขึ้นมา
หลังจากข้าเปลี่ยนกระดูกแล้ว
พลังตบะจะลดลง
เจ้าก็จะอ่อนแอลงไปด้วย
ไม่สามารถคงร่างมนุษย์ได้นาน
เจ้าไปหาที่สักแห่ง
พักฟื้นตัวเองให้ดีก่อนเถอะ
แต่ว่าข้า...
วิชาอาคมของเจ้ากับข้าเชื่อมถึงกัน
หากข้าตกอยู่ในอันตราย
เจ้าก็จะรับรู้ได้
และมาช่วยข้า
มิใช่หรือ
วางใจเถอะ
[โถงซู่เวิ่น]
วันนี้ท่านหมอจูอวี้ไม่อยู่
ศิษย์พี่เฉินเป็นผู้ออกตรวจ
ทำไมไม่อยู่กันหมดเลยล่ะ
อาการป่วยของข้า
ต้องให้หมอจูอวี้ตรวจเท่านั้น
นั่นสิ
ให้คนอื่นตรวจ
ข้าไม่สบายใจเลย
ก็มีธุระน่ะสิ
หมอก็เป็นคนเหมือนกัน
ย่อมมีธุระส่วนตัวบ้าง
นี่ก็บังเอิญประจวบเหมาะพอดีนี่นา
ศิษย์พี่เฉินก็เหมือนกันนั่นแหละ
เช่นนั้นหมอสวี่อยู่ไหม
ท่านหมอสวี่ออกตรวจพรุ่งนี้
หากไม่รีบร้อนอะไร
ก็พักที่หุบเขาสักวันก่อนได้
พรุ่งนี้ค่อยมาใหม่
ข้าได้ยินมาว่า
เทพโอสถซูไท่อี่
ปรุงยาอมตะ
แต่ทำไม่สำเร็จ
เตาหลอมยาระเบิด
เลยโมโหตายไปเลย
โมโหตายหรือ
เหตุใดข้าได้ยินมาว่า
เขาผูกคอตายล่ะ
พวกเจ้าอย่าพูดเหลวไหลไปหน่อยเลย
เขาแก่ตายต่างหาก
คนที่ปรุงยาอมตะ
แก่ตายได้ด้วยหรือ
ก็บอกว่าเตาระเบิดแล้วไง
ข้าว่านะ
ในโลกนี้มียาอมตะ
ไม่มีวันตายที่ไหนกัน
ล้วนเป็นเรื่องหลอกลวงทั้งนั้น
ตอนนี้เส้นทางสู่สวรรค์ก็ขาดแล้ว
ไม่มีใครเป็นเทพได้แล้ว
ใช้ชีวิตเรียบง่ายไปวัน ๆ เถอะ
วิชาการแพทย์ของหุบเขาฉงหลิง
ยังไหวอยู่ไหมเนี่ย
ข้าดูแล้ว
ไม่ค่อยน่าเชื่อถือเลย
เจ้ามาขอชีวิตอมตะหรือไร
เจ้ามารักษาริดสีดวงไม่ใช่หรอกหรือ
เจ้านั่นแหละเป็นริดสีดวง
ไม่ใช่ริดสีดวงหรือ
งั้นเป็นกามโรคหรือ
ไปไกล ๆ เลย
ข้าแค่ไม่สบายท้องเท่านั้นเอง
พี่ชายทั้งสอง
พวกท่านมาหาหมอท่านไหนหรือ
มีป้ายลำดับไหม
ไม่มี
ข้ามีนะ
ตามข้ามาเลย
ไปเถอะ
ไป
เอ๊ะ ๆ ๆ
ไปข้างหน้าแล้ว
นั่นสิ ลัดหน้ากันชัด ๆ
นี่กำลังต่อแถวกันอยู่แท้ ๆ
[หุบเขาฉงหลิง]
อาซิน
เรามาคุยกันหน่อยสิ
จะกลับสำนักแล้วหรือ
หลายวันก่อน
ที่เมืองหลวงเกิดคดีใหญ่ขึ้น
สตรีจากสำนักเซียนนางหนึ่ง
ทวงคืนความยุติธรรมให้สามีที่ตายไป
สังหารขุนนางราชสำนักไปสี่คน
ทำให้สิบสองสำนักเซียน
ออกคำสั่งไล่ล่าพร้อมกัน
จนวุ่นวายไปทั่วทั้งเมือง
ในที่สุด
ก็สามารถรื้อคดีเก่านี้ได้
และล้างมลทินสำเร็จ
เรื่องพวกนี้ท่านเคยพูดกับข้าแล้ว
ข้าก็เคยให้คำตอบท่านไปแล้ว
ก็ได้
เจ้าถูกแก้แค้นโดยไม่มีสาเหตุ
หลังโดนวิชาวาจาสิทธิ์
ก็เกือบเอาชีวิตไม่รอด
ไม่เคยคิดถึงสาเหตุบ้างหรือ
ท่านอยากพูดอะไร
พูดมาตรง ๆ เลยดีกว่า
สิ่งที่ข้าอยากพูดก็คือ
เจ้าเคยคิดบ้างหรือไม่ว่า
เจ้าอาจถูกใครบางคนร่ายอาคมใส่
เพราะมีอาคมประเภทหนึ่ง
สามารถลบความทรงจำของคนได้
เจอผู้มีพระคุณช่วยชีวิต
ไม่ทักทายกันหน่อยหรือ
พวกเรารู้จักกันด้วยหรือ
เจ้านี่มันจริง ๆ เลย
คราวก่อนหากไม่มีข้า
เจ้าจะยังมีชีวิตอยู่อีกหรือ
คราวก่อนหรือ
เป็นข้า
ที่ใช้ดาบเดียว
ฟันปีศาจตะขาบนั่นตาย
แล้วช่วยเจ้าไว้
ลืมแล้วหรือ
ศิษย์พี่ไป๋ดักรออยู่ที่นี่
เพื่อจะพูดเรื่องพวกนี้กับข้างั้นหรือ
ใช่
ทำไมล่ะ
ข้าคิดว่าเจ้าควรรู้
แล้วข้าควรไปหาคำตอบที่ไหนล่ะ
บางทีอาจเป็น
อำเภอเว่ย
ขอบคุณ
ลาก่อน
ดอกเจียงเฉ่าที่เขาเทียนหยวนบานแล้ว
หากศิษย์น้องผ่านไปแถวนั้น
ก็กลับมาดูได้นะ
แม่นาง
เจ้าฟื้นแล้วหรือ
รู้สึกอย่างไรบ้าง
ไม่สบายตรงไหนหรือเปล่า
ท่านป้า
ที่นี่ที่ไหนหรือ
ที่นี่บ้านข้าเอง
หมอจากหุบเขาฉงหลิงพาพวกเจ้ามาส่งที่นี่
แล้วฝากฝังให้ข้า
ดูแลพวกเจ้าสักสองสามวัน
หุบเขาฉงหลิงหรือ
พวกเราหรือ
ใช่แล้ว
คนที่มากับเจ้า
ยังมีผู้ชายอีกคน
กำลังต้มยาให้เจ้าอยู่ที่ลานบ้านแน่ะ
แม่นาง
ค่อย ๆ หน่อยสิ
แผลเพิ่งหายเองนะ
พี่ซื่อ
ดีจังเลย
ท่านยังไม่ตาย
ไม่เป็นไรนะ
ไม่เป็นไรแล้ว
นี่มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
วันนั้นท่านถูกฆ่าตาย
ในค่ายกลไปแล้วไม่ใช่หรือ
หมอเทวดาซูช่วยชีวิตข้าไว้
เขาแค่ทำหลุมศพหลอก ๆ ให้ข้า
แล้วแอบรักษาข้าในห้องใต้ดิน
หลายวันก่อน
ข้ายังสะลึมสะลืออยู่ตลอด
กระทั่งไม่นานมานี้
ข้าถึงกล้าลงจากเตียง
เดิมทีข้าอยากไปหาเจ้า
แต่หมอจากหุบเขาฉงหลิง
กลับทำข้าสลบแล้วพาออกจากหุบเขา
โชคดี...
โชคดีที่เจ้าก็อยู่ที่นี่ด้วย
แต่ว่า
เหตุใดซูไท่อี่
ถึงช่วยพวกเราล่ะ
หมอเทวดาซูใจดี
อีกอย่างนอกจากเขาแล้ว
ใครจะมีความสามารถ
ชุบชีวิตคนตายได้อีกล่ะ
แต่ก็น่าเสียดาย
คนดีขนาดนั้น
กลับตายไปเสียแล้ว
ตายแล้วหรือ
ตั้งแต่เมื่อไรกัน
ก็สองสามวันก่อนนี่แหละ
ท่านป้า
ท่านได้ยินผิดมาหรือเปล่า
ไม่ผิดหรอก
ชาวบ้านหลายคนล้วนไปกราบไหว้เขา
ข้าเห็นมากับตา
ไม่มีทางผิดแน่
แล้ว
ยาอมตะล่ะ
หมอเทวดาซูตายไปแล้ว
ใครจะปรุงยาอมตะได้อีกล่ะ
อีกอย่าง
หากเขาปรุงยาอมตะได้จริง ๆ
ตัวเขาเองจะตายได้ยังไงล่ะ
[เมืองผิงเซียง]
นายท่านไม่ย่อท้อต่อความลำบาก
พาพวกเราขุดคลองชลประทาน
ช่วยไร่นาสมุนไพรของหมู่บ้านเราไว้
และยังช่วยกอบกู้หนทางทำมาหากินของพวกเรา
ตอนนี้ส่วยอมตะก็ถูกยกเลิกแล้ว
ชีวิตของพวกเราหลังจากนี้
จะต้องดีขึ้นเรื่อย ๆ แน่นอน
นายท่าน
ของพวกนี้
เป็นน้ำใจเล็ก ๆ น้อย ๆ
จากพวกเราทุกคน
ท่านรับไว้เถอะ
ใช่แล้ว
ใช่ ท่านรับเอาไว้เถอะ
ไม่ต้องให้ของตอบแทนหรอก
น้ำใจของทุกท่าน
ข้าขอรับไว้ด้วยใจ
เชิญพวกท่านกลับไปเถอะ
พวกเราน่ะ
แค่อยากขอบคุณท่านเท่านั้นเอง
- ใช่
ท่านรับไว้เถอะ
รับไว้เถอะ
ไม่ต้องขอบคุณหรอก
นี่ล้วนเป็นสิ่งที่สำนักเซียนทั่วหล้า
ติดค้างพวกท่าน
ลาก่อนนะ
นายท่าน ๆ
อย่าเพิ่งไปสิ นายท่าน อย่าเพิ่งไป
ไปซะแล้ว ดูสิ
พวกเราแค่อยากขอบคุณเท่านั้นเอง
อย่างน้อยก็น่าจะรับไว้นะ
นั่นสิ
[เขตแดนเป่ยเซียง]
ระวังหน่อย ๆ
ทรายตรงนี้มันนุ่มเกินไป
ระวังหน่อย
เบาหน่อย เบาหน่อยนะ
อย่า...อย่าทำตกนะ
ไปทางนั้น ๆ
รีบพยุงไว้เร็ว
ช้าหน่อย ๆ
ค่อย ๆ วางนะ
อย่าให้กระแทกนะ ๆ
เบา ๆ หน่อย
[หลูจ้านอิง]
ถังโหย่ว
จอมยุทธ์เหมยซาน
อย่าเรียกข้า
ถือซะว่าข้าตายไปแล้วได้ไหม
แต่ว่าโลงศพนั่น
มันหนักไปหน่อย
โลงศพหนัก
มันเกี่ยวอะไรกับข้าด้วยเล่า
เจ้าจ้างข้ามา
ดูแลความปลอดภัยให้พวกเจ้า
ไม่ใช่มาใช้แรงงานนะ
ใช่ ๆ ๆ
แต่ว่าโลงศพมันจมทราย
ยกขึ้นมาไม่ได้
พวกเราก็เดินทางต่อไม่ได้เหมือนกัน
เดินทางหรือ
เจ้าส่งข้าไปปรโลกเลย
ดีกว่าไหม
ข้า...
ข้าเป็นนักล่าค่าหัวอยู่ดี ๆ
กลับถูกปลดออกจากตำแหน่ง
เพราะทำคดีหนึ่งไม่สำเร็จ
เดิมทีคิดว่าตัวเอง
ยังมีวิชายุทธ์ติดตัวอยู่
ไปเป็นผู้คุ้มภัย
ก็พอจะหาเลี้ยงปากท้องได้
ใครจะไปคิด
ว่าจะมาเจอเจ้ากรรมนายเวรแบบเจ้า
บอกให้ข้าคุ้มกันพวกเจ้า
ไปเป่ยเซียง
ตลอดทางค่าจ้างก็ไม่จ่าย
ยังจะให้ช่วยพวกเจ้าขนของ
หาเงินค่าเดินทางอีก
ยังไงข้าก็เป็นถึงดาบสนิมเหมยซาน
ยอดฝีมืออันดับสองในยุทธภพนะ
แม้แต่ที่พักกันลมกันฝน
ก็ไม่มี
น่าสงสารดาบวิเศษ
ที่ตัดขนขาดสะบั้นได้เล่มนี้ของข้า
ต้องมาลำบากตรากตรำกับข้าด้วย
ตัดขน
ก็ไม่เห็นจะขาดเลยนี่
ข้าไปทำงานก่อนนะ
อาจารย์ ท่านเป็นอะไรไปหรือ
นี่...
ใช้นี่สิ
ข้าบอกเจ้าแล้วไง
ว่าอย่าตามติดข้า
เจ้าเป็นปีศาจ
ข้าไม่รับปีศาจ
เป็นศิษย์หรอก
ทำไมล่ะท่านอาจารย์
ก่อนหน้านี้พวกเรา
ก็เคยเจอกันที่โรงเตี๊ยมร้างในหุบเขา
อำเภอเว่ยแล้ว
แถมยังเคยสู้กับปีศาจตะขาบด้วยกันด้วยนะ
ท่านดูสิ
เป่ยเซียงกว้างใหญ่ขนาดนี้
เรายังมาเจอกันได้เลย
เรามีวาสนาต่อกันมากเลยนะ
ใครร่วมสู้กับปีศาจตะขาบกับเจ้ากันฮะ
เจ้าเป็นพวกเดียวกับ
ปีศาจนั่นชัด ๆ
ข้าก็เป็นเหยื่อเหมือนกันนะ
ข้าก็ถูกบังคับเหมือนกัน
ผู้บำเพ็ญหญิงคนนั้นก็บอกแล้วไม่ใช่หรือ
ว่าข้าเป็นปีศาจดี
ไม่ใช่พวกเดียวกับพวกนั้น
อาจารย์
เราไปกันเถอะ
ไปหรือ
ไปไหนล่ะ
พวกเขายังไม่จ่ายเงินให้ข้าเลย
ท่านดูสิ
พวกเขาดูเหมือนคนมีเงินหรือ
อาจารย์
เป่ยเซียงใหญ่โตขนาดนี้
เราไปหาที่พักที่ไหนสักแห่ง
ท่านสอนวิชากระบี่ให้ข้า
แล้วข้าจะขโมยของหาเลี้ยงท่านเอง
เป็นเด็กเป็นเล็กไม่หัดทำตัวดี ๆ
หากยังกล้าขโมยของอีก
ข้าจะตัดมือเจ้าทิ้งซะ
อีกอย่าง
ข้าจะพูดอีกครั้งนะ
ข้าไม่ใช่อาจารย์ของเจ้า
ต่อไปห้ามเรียกข้าว่าอาจารย์อีก
วันนี้ท่านไม่ยอมเป็นอาจารย์ข้า
บางทีพรุ่งนี้อาจจะยอมก็ได้
ต่อไปนี้
ข้าจะเรียกท่านว่าอาจารย์วันละครั้ง
บางทีสักวันหนึ่ง
ท่านอาจจะยอมตกลงก็ได้
ไป
ทำอะไรน่ะพี่อิง
เป็นลูกผู้ชายหรือเปล่า
มาช่วยกันหน่อย
ข้าไม่ไปหรอก
เสี่ยวอัน
ช่วยข้าหน่อย
ข้า...
เจ้าค่ะ
นางไม่ช่วยท่านหรอก
ได้เลย
ไปกันเถอะ
ไปกันเถอะ อาจารย์
นี่เจ้า... เจ้ากระต่ายตัวแสบ
เร็ว ๆ ๆ
กล้าผลักข้าหรือ
ลุกขึ้น ๆ
[สำนักเทียนหยวน]
[ซือหม่าหรานเติง สำนักเทียนหยวน]
[หานหยวนฉี่ สำนักเทียนหยวน]
ศิษย์พี่ใหญ่กลับมาแล้ว
อาจารย์อา
ศิษย์พี่ใหญ่
ท่านอาจารย์
ศิษย์พี่
ศิษย์พี่ซือหม่า
เชิญศิษย์พี่ทุกท่านปลดกระบี่
ท่านเจ้าสำนักรออยู่ที่โถงใหญ่แล้ว
ทุกท่าน
เชิญตามข้ามาเถิด
วิถีแห่งธรรมชาติคือความสงบ
จึงก่อเกิดฟ้าดินและสรรพสิ่ง
วิถีแห่งฟ้าดินคือการซึมซับ
จึงก่อเกิดหยินหยางเอาชนะกัน
[หลี่โม่ฟู่ สำนักเทียนหยวน]
หยินหยางผลักดันกัน
การเปลี่ยนแปลงจึงราบรื่น
คารวะศิษย์พี่เจ้าสำนัก
ท่านอาจารย์
กลับมาแล้วหรือ
ศิษย์ทำงานไม่สำเร็จ
ทำให้อาจารย์ผิดหวัง
ยินดีรับโทษขอรับ
เรื่องนี้จัดการยากตั้งแต่ต้นอยู่แล้ว
เจ้าในฐานะบุตรแห่งสวรรค์ของสำนักเรา
ยังทำไม่สำเร็จ
หากเป็นผู้อื่น
เกรงว่าผลลัพธ์คงจะแย่ยิ่งกว่านี้
เจ้าไม่ต้องโทษตัวเองหรอก
กลับไปพักผ่อนให้ดีเถอะ
ทำไม
เจ้ายังมีอะไรจะพูดอีกหรือ
การเดินทางครั้งนี้
ศิษย์มีเรื่องหนึ่งที่ไม่เข้าใจ
การเดินทางไปหุบเขาฉงหลิงครั้งนี้
ศิษย์ใช้ป้ายหยกเขากงซาน
เพื่อแลกยาอมตะ
ครั้งแรกที่ยาอมตะถูกสร้างขึ้น
ทุกสำนักเซียนต้องส่งกำลังคนและทรัพยากร
ไปยังหุบเขาฉงหลิง
แล้วแจกจ่ายป้ายหยก
ตามสัดส่วนแรงสนับสนุน
แต่ทว่าครั้งนี้
ศิษย์พบว่า
การแจกจ่ายป้ายหยกนี้
ทั้งไม่ยุติธรรม
และไร้ซึ่งคุณธรรม
เจ้าลุกขึ้นก่อนเถิด
แล้วค่อย ๆ เล่ามา
ป้ายหยกเขากงซานมีทั้งหมดสามสิบชิ้น
แจกจ่ายให้เฉพาะสำนักเซียนใหญ่ ๆ
และตระกูลขุนนางในราชสำนัก
แต่ผู้ที่ส่งกำลังคนและทรัพยากรไปนั้น
ส่วนใหญ่กลับมาจากชาวบ้าน
พวกเขาทุ่มเททุกอย่างที่มี
แต่กลับไม่ได้ป้ายหยกแม้แต่ชิ้นเดียว
นี่คือความไม่ยุติธรรม
ภายใต้ส่วยอมตะที่หนักหน่วง
ชาวบ้านทุกข์ยากแสนสาหัส
พวกเขาถึงขั้น
เอาชีวิตไม่รอด
แล้วจะไปหวังความเป็นอมตะได้อย่างไร
เห็นได้ชัดว่า
ทุกสิ่งที่ชาวบ้านเสียสละ
เพื่อยาอมตะนั้น
ล้วนมาจากการบีบบังคับ
นี่คือความไร้ซึ่งคุณธรรม
ยาวิเศษที่ไม่ยุติธรรม
ไม่ถูกต้อง
ไร้เมตตาไร้คุณธรรม
ฝ่าฝืนลิขิตสวรรค์
ทำให้ชาวบ้านเดือดร้อนเช่นนี้
กำเนิดขึ้นมา
ตกลงแล้วมันถูกหรือผิดกันแน่
ซูไท่อี่ปรุงยาไม่สำเร็จ
ตกลงว่าเป็นเรื่องดี
หรือร้ายกันแน่ขอรับ
ทุกเรื่องล้วนถกเถียงได้
เมื่อไม่มีเรื่องจะถกเถียงไปไย
ยาอมตะยังหลอมไม่สำเร็จ
ยังมิได้ถือกำเนิด
นี่เป็นเรื่องที่ยังไม่เกิดขึ้น
ย่อมไม่สามารถ
ตัดสินดีชั่วไปก่อนในตอนที่
ยังไม่เห็นผลที่ตามมา
เจ้ารู้ได้อย่างไร
ว่าผลลัพธ์จะต้องเลวร้ายเสมอไป
แต่ตอนนี้
ก็เห็นข้อเสียแล้วนะขอรับ
หากในโลกหล้านี้มีข้อผิดพลาดอยู่
เจ้าจะทำอย่างไร
จะทำลายทิ้งหมดงั้นหรือ
เจ้ายังเด็กเกินไป
ไม่เข้าใจว่าเรื่องราวในโลกหล้านี้
ไม่ได้มีแค่ขาวกับดำเสมอไป
ทุกเรื่องมีทั้งข้อดีข้อเสีย
ต้องพยายามกำจัดข้อเสียและรักษาข้อดีไว้
ดาบเล่มหนึ่ง
คมดาบทำร้ายผู้บริสุทธิ์ถือว่าชั่ว
กำจัดคนชั่วปกป้องคนดีถือว่าดี
สำหรับตัวดาบเองแล้วไม่มีความแตกต่าง
สิ่งของไม่มีถูกผิด
ต้องดูว่าใช้อย่างไร
และใครเป็นคนใช้
มีคนกินข้าวแล้วตาย
แต่ก็มิอาจห้ามคนทั้งโลกกินข้าวได้
มีคนนั่งรถแล้วประสบภัย
แต่ก็มิอาจห้ามคนทั้งโลกนั่งรถได้
ดีชั่วไม่แน่นอน
ถูกผิดไม่มีกฎเกณฑ์ตายตัว
มีเพียงสิ่งที่ควรกระทำ
และสิ่งที่ไม่ควรกระทำเท่านั้น
น้อมรับคำสอนท่านเจ้าสำนัก
จากประสบการณ์ของข้านะ
น่าจะเป็นตรงนี้
ไปเส้นทางนี้ก็ได้
ข้าขอดูก่อนนะ
ตรงนี้...
เจ้าอย่าชี้มั่วซั่วสิ
เชื่อข้า
เจ้าอย่ามาสั่งการมั่วซั่ว
ดูนี่
เจ้าไม่เข้าใจเลยสักนิด
ฟังข้าอย่างเดียวก็พอแล้ว
แป้งทอดแห้งอีกแล้วหรือ
มีให้กินก็ดีเท่าไรแล้ว
เสบียงที่เอามาไม่มากพอ
กลับเข้าเมืองแล้วต้องซื้อเพิ่มอีกหน่อย
จะว่าไปสถานการณ์ของเราสองคนก็คล้าย ๆ กัน
ท่านก็ถูกจ้างมาเหมือนกัน
แถมท่านยังเป็นผู้บำเพ็ญตนด้วย
ต้องมาทำงานหนักแบบนี้ทุกวัน
กินของแบบนี้
ยังอารมณ์ดีได้อีกหรือ
แล้วจะทำยังไงได้ล่ะ
ไหน ๆ ก็มาแล้วนี่
ข้ารู้จักพวกเขา
เจ้าลองคลุกคลีดูเดี๋ยวก็รู้เอง
คนพวกนี้ไม่เลวเลยนะ
พวกยาจก
จนกว่าข้าเสียอีก
จะดีได้สักแค่ไหนกันเชียว
เสี่ยวอันล่ะ
ผี
อาจารย์
โลงศพนั่น
ในโลงศพนั่นมีผี
กลางวันแสก ๆ พูดจาเหลวไหลอะไรของเจ้า
ในโลงศพมีคนอยู่
เหลวไหล
ในโลงศพถ้าไม่ใช่คนจะเป็นอะไรได้ล่ะ
ในโลงศพนั่นมีคนเป็น ๆ
[เว่ยฉือ] [เฉินเฝิน]
ยังขยับอยู่ตลอดเลย
แถมยังทุบโลงศพไม่หยุดด้วย
อาจารย์
ท่านรีบใช้กระบี่ฟันให้ตายเร็วเข้า
บนโลกนี้มีผีที่ไหนกัน
หรือว่า
เจ้าคิดจะหลอกจอมยุทธ์เหมย
ให้รับเจ้าเป็นศิษย์อีกแล้วละสิ
จริง ๆ นะ
ข้าเห็นกับตาตัวเองจริง ๆ
ก็ได้ ๆ ๆ
เห็นแล้ว ๆ
มา ๆ ๆ
กินแป้งทอด ๆ
[เขาหลิงจี้]
โอ๊ย ๆ ๆ เจ็บ
เจ็บ
เข้ามาสิ
อาจารย์
ที่เรียกเจ้ามา
เพราะมีเรื่องหนึ่งอยากให้เจ้าไปทำ
เมื่อหลายวันก่อน
มีผู้เข้าสู่วิถีมารเผ่ามนุษย์กลุ่มหนึ่ง
[หลินอัน เขาหลิงจี้]
แอบเข้ามาในหอคัมภีร์ของสำนักเรา
ขโมยตำรา
และทำร้ายศิษย์ของสำนัก
ของที่ผู้เข้าสู่วิถีมารขโมยไปนั้น
มีความสำคัญมาก
เกรงว่าจะมีแผนการอื่นแอบแฝง
ตอนนี้คนกลุ่มนั้น
หนีไปทางเป่ยเซียงแล้ว
เจ้ารีบออกเดินทางทันที
ไปสมทบกับศิษย์ถ้ำรื่อเยว่
ร่วมมือกันจับพวกมันกลับมาให้ได้
ศิษย์เข้าใจแล้วเจ้าค่ะ
ขโมยของในหอคัมภีร์ไปแล้ว
ยังทำร้ายคนเจ็บอีก
ไม่ได้ ท่านพ่อ
ข้าจะไปด้วย
เจ้าอย่าไปสร้างความวุ่นวายเลย
ทำอะไรก็ไม่สำเร็จ
มีแต่ทำให้เสียเรื่อง
ลืมไปแล้วหรือว่าเมื่อครู่
ข้าลงโทษเจ้าเพราะอะไร
ตอนอยู่เมืองหลวง
นั่น...นั่นไม่ใช่หนีกลางคันนะ
ตอนนั้นสถานการณ์เร่งด่วน
ข้ามีเรื่องสำคัญอย่างอื่นต้องไปจัดการ
เรื่องนี้ศิษย์น้องเป็นพยานให้ข้าได้
เป็นเช่นนั้นจริงเจ้าค่ะ
เรื่องสำคัญอย่างอื่นงั้นหรือ
เจ้าคิดว่าพ่อ
ไม่รู้อะไรเลยจริง ๆ หรือ
จี้เอ๋อร์
ช่วงนี้การฝึกบำเพ็ญของเจ้าก้าวหน้า
ใกล้จะถึงขั้นรวมแก่นปราณแล้ว
อย่าได้ประมาทชะล่าใจ
จนเสียการบำเพ็ญเด็ดขาด
เจ้าค่ะ
ท่านพ่อ...
เจ้ากักตนอยู่ที่เรือนเงียบ ๆ
ทบทวนความผิดตัวเองซะ
ศิษย์น้อง
ศิษย์น้องเจียง รอข้าด้วย
ศิษย์น้องเจียง
เจ้าไปเป่ยเซียงก่อนเลยนะ
ไปรอข้าที่ด่านชายแดน
อีกสองสามวันข้าจะตามไปหาเจ้า
อาจารย์สั่งให้ท่าน
กักตนทบทวนความผิดไม่ใช่หรือ
งั้นข้าก็
จะแอบหนีออกไป
ทะเลทรายที่เป่ยเซียงเดินทางลำบาก
ลักษณะพื้นที่อันตราย
ศิษย์พี่จะวางใจ
ให้เจ้าไปคนเดียวได้อย่างไร
เรื่องนี้ข้าจัดการคนเดียวได้
ท่านอย่าไปสร้างปัญหาเลยดีกว่า
สร้างปัญหาอะไรกัน
ข้าไปช่วยต่างหากเล่า
ศิษย์พี่ ท่านเลิกคิดเถอะ
ประเดี๋ยวจะหนีกระเจิงกลางคันอีก
แต่ละคนไม่เชื่อใจข้า
ดูถูกข้ากันหมด
ไว้ข้าจับผู้เข้าสู่วิถีมารกลุ่มนั้น
ได้ก่อนเถอะ
ข้าจะดูสิว่าพวกเจ้าจะว่ายังไง
อาจารย์
ท่านไม่คิดว่าโลงศพนั่น
มันแปลก ๆ หรือ
โลงศพนั่นมีเสียงดังออกมาตลอด
บางทีข้างใน
อาจมีของไม่ดีอยู่ก็ได้นะ
ข้าเป็นถึงยอดฝีมืออันดับสองในยุทธภพ
ขนาดปีศาจยังกล้าฆ่า
จะกลัวเรื่องพวกนี้ได้ยังไง
อย่างมากก็แค่ตาย
หากเจ้าทำข้าตกใจตายจริง ๆ
ข้าก็จะเป็นผีมาสู้กับเจ้าสักตั้ง
มา ๆ ๆ มานี่สิ
อย่าลากข้าสิ ทำอะไรของท่านเนี่ย
เจ้าดูเองสิ
ทำไมหรือ
เจ้าไม่เห็นหรือ
ในโลงศพไม่มีคนเลย
จะให้เขานอนอยู่ข้างในตลอดได้ยังไงล่ะ
เจ้ารู้ตัวไหมว่ากำลังพูดอะไรอยู่
เขานอนจนเมื่อยแล้ว
ออกไปเดินเล่น
ก็เป็นเรื่องปกติไม่ใช่หรือ
จอมยุทธ์ดาบเดี่ยว
เจ้าเป็นใคร
อย่าขัดขืน
อย่าส่งเสียงดัง
ท่าน...
เจ้ารู้จักข้าหรือ
คำถามที่ข้าจะถามเจ้าต่อไปนี้
ตอบข้ามาตามความจริงทั้งหมด
ได้
[ลู่หวย]
คนผู้นี้ชื่อลู่หวยหรือ
เจ้าวาดภาพเป็นหรือไม่
ข้าวาดเป็น
วาดภาพลู่หวยคนนี้ออกมา
ขอรับ
ศิษย์พี่หญิง
เจ้ารู้แต่แรกแล้วหรือ
ก่อนไปหุบเขาฉงหลิง
ข้าไปเมืองหลวงมาก่อน
ตอนนั้นก็พอเดาได้บ้างแล้ว
เพียงแต่ยังไม่อาจยืนยันได้
เหตุใดเขาต้องหลอกข้าด้วย
เรื่องนี้คงต้องถาม
ผู้อาวุโสลู่ผู้นี้แล้วละ
โลงศพใบนี้น่ะ
ข้าซื้อมาจากจงหยวน
เดิมทีคิดว่าจะนำกลับเป่ยเซียง
รออีกร้อยปีจะได้ใส่ร่างข้า
ฝังดินอย่างสงบ
แต่ว่าบ้านเกิดของเรา
มีธรรมเนียมอยู่อย่างหนึ่ง
คือจะขนย้ายโลงศพเปล่าไม่ได้
ไม่งั้น
จะมีของไม่ดี
เข้าไปอยู่แทน
จักต้องหาคน
ที่มีพลังหยางแกร่งกล้า
เข้าไปนอนข้างในตลอดการขนย้ายถึงจะได้
เรื่องอัปมงคลเช่นนี้
เขาให้เงินท่านเท่าไร
ไม่คิดเงิน
เขาไม่ให้เงินท่านเลยหรือ
มีสุราให้ไม่อั้น
ถึงได้บอกว่าจอมยุทธ์ลู่มีคุณธรรมไงเล่า
เขาเรียกท่านว่าจอมยุทธ์ลู่
ท่านแซ่ลู่หรือ
ใช่
ลู่เชียนเฉียว
ดาบเดี่ยวเฟิงหง
เป็นฉายาในยุทธภพของข้า
งั้นต่อไปข้าเรียกท่านว่าพี่ลู่แล้วกันนะ
ตามสบาย
แล้วสหายฉู่อิงผู้นั้นล่ะ
ทำไมไม่มากับท่านด้วยล่ะ
เขามีธุระต้องทำน่ะ
พี่ลู่
ข้าก็ยังไม่เข้าใจอยู่ดี
ท่านช่วยเขา
ไม่รับค่าจ้าง
แค่เพื่อสุราเนี่ยนะ
ก่อนหน้านี้ข้าได้รับบาดเจ็บนิดหน่อย
ร่างกายยังไม่ฟื้นตัวเต็มที่
แต่มีเรื่องด่วนต้องไปเป่ยเซียง
เดิมทีคิดจะร่วมเดินทาง
กับขบวนพ่อค้าเข้าเป่ยเซียง
คิดไม่ถึงว่าจะบังเอิญมาเจอพวกเขา
จริง ๆ แล้วโลงนี้ก็นอนสบายดีนะ
หากเจ้าเหนื่อยแล้ว
ลองเข้าไปนอนดูก็ได้นะ
ขอบคุณที่ท่านเป็นห่วง
แต่ไม่เอาดีกว่า
แล้วเจ้าล่ะ
ทำไมถึงมาเป่ยเซียง
ข้าน่ะหรือ
ยากเกินจะบรรยาย
ความลำบากที่ข้าเจอมาตลอดทางนี้
เยอะกว่าเม็ดทรายบนพื้นนี่เสียอีก
เจ้าพวกยาจกพวกนี้
ไม่จ่ายค่าจ้างข้ายังไม่พอ
ระหว่างทางยังให้ข้าออกเงินค่าอาหารอีก
พอเงินหมด
ก็ให้ข้าไปใช้แรงงานหาเงิน
อย่างน้อยในยุทธภพข้าเหมยซานจวิน
ก็ถือว่าเป็นผู้มีชื่อเสียง
คนหนึ่งเหมือนกัน
กลับตกอับถึงขั้นมาใช้แรงงานหาเลี้ยงชีพ
ท่านดูสภาพยากจนข้นแค้นของพวกนั้นสิ
จนจนแทบไม่เหลืออะไรแล้ว
ยังจะจ้างคนคุ้มกันอีก
ไม่รู้ว่าใครจะมาปล้นพวกเขากัน
ส่วยอมตะ
นับตามจำนวนคน
ตั้งแต่เด็กทารกแรกเกิด
ที่ทำได้แค่ร้องไห้
ไปจนถึงคนแก่ตาฝ้าฟาง
ที่ดูแลตัวเองไม่ได้
ไม่มีข้อยกเว้น
เพื่อเลี่ยงส่วย
หลายครอบครัว
ก็ไม่แต่งงานมีลูกอีก
คนแก่ทยอยกินยาฆ่าตัวตาย
จะได้ไม่เป็นภาระ
ให้กับลูกหลาน
บางคนก็ทิ้งครอบครัวและกิจการ
เลือกไปเป็นคนเร่ร่อนพเนจร
สรรพชีวิตเท่าเทียมกัน
แต่มนุษย์กลับแบ่งชนชั้นสูงต่ำ
มากมายหลายระดับ
นี่คือวิถีมหาธรรมที่พวกท่าน
แสวงหางั้นหรือ
ซิน...
ท่านยังเชื่อ
คำทำนายของนักพรตสติเฟื่องอยู่หรือไม่
เขาบอกว่าในหมู่บุตรแห่งสวรรค์
คนที่เกิดวันที่เก้าเดือนเก้า
จะมีผู้กอบกู้โลก
ข้าเคยเชื่อจริง ๆ ว่า
คนคนนั้นจะเป็นท่าน
ท่านเตรียมตัวจะเป็น
ผู้กอบกู้โลกเช่นนี้หรือ
[ห้วงแห่งจิตของไป๋จงอิง]
เจ้าเชื่อใน
สิ่งที่อาจารย์พูดจริง ๆ หรือ
สิ่งต่าง ๆ โดยตัวมันเองไม่มีถูกผิด
เพียงแต่ต้องดูว่าใช้มันอย่างไร
ใครเป็นคนใช้มัน
มือข้าถือดาบคม
สามารถป้องกันตัวได้
และทำร้ายผู้อื่นได้
ขอเพียงใช้อย่างถูกต้อง
ก็ไม่ควรทำลายทิ้ง
แม้ดาบคมเล่มนี้
จะถูกหลอมขึ้นมาจากกองกระดูก
ชโลมด้วยเลือดของชาวบ้าน
ทั่วหล้าก็ตามงั้นหรือ
การปรากฏขึ้นของทุกสิ่ง
ล้วนต้องมีการเสียสละ
สมุนไพรบนโลกมีนับหมื่นชนิด
เทพกสิกรรมลองชิมทีละอย่าง
ก็ยังเลี่ยงพลาดจะกินยาพิษไม่ได้
นี่ก็นับว่าเป็นการเสียสละเช่นกันไม่ใช่หรือ
หรือว่าการเสียสละ
ต้องนับที่จำนวน
คนเยอะถึงจะนับ
คนน้อยไม่นับงั้นหรือ
เทพกสิกรรมชิมสมุนไพรร้อยอย่าง
ผู้ที่เสียสละคือตัวท่านเอง
แต่ผู้ที่ได้ประโยชน์คือชาวโลก
การหลอมยาอมตะ
ใครคือผู้เสียสละ
แล้วใครคือผู้ได้ประโยชน์
เสี่ยวไป๋
ดูท่า
เจ้าจะยังคิดไม่ตกสินะ
ขอ
ท่านอาจารย์โปรดชี้แนะ
เจ้าบำเพ็ญเพียรกับอาจารย์มาหลายปี
แม้จะเป็นบุตรแห่งสวรรค์
แต่กลับไม่หยิ่งผยอง
ตั้งใจฝึกฝนเป็นที่สุด
แต่ก็เพราะว่า
เจ้ามีความตั้งใจเช่นนี้
จึงง่ายที่จะ
ถูกเหตุผลบิดเบี้ยวพวกนี้หลอกลวงได้ง่าย
แต่สิ่งที่พวกเขาพูด
มันผิดจริง ๆ หรือขอรับ
การหลอมยาอมตะ
ทำให้ชาวบ้านเดือดร้อนจริง ๆ
แล้วสำนักเซียนของเรา
ไม่ได้ทุ่มเท
ไม่ได้เสียสละเลยหรือ
ทุกสิ่งล้วนพึ่งพาซึ่งกันและกัน
ชาวบ้านนำเสบียงสิ่งของ
มาหล่อเลี้ยงสำนักเซียน
ส่วนสำนักเซียน
ในยามเผ่าภูตสงครามบุกมา
ก็ต่อสู้อย่างกล้าหาญ
เพื่อปกป้องชาวบ้าน
หากว่ากันตามจริงแล้ว
ศิษย์สำนักเซียนของเรา
ก็เสียสละไม่น้อยไปกว่าผู้ใดเลย
ราชสำนักใช้เบี้ยหวัด
เลี้ยงดูทหารเพื่อปกป้องบ้านเมือง
ไม่ต้องใช้เงินเลยหรืออย่างไร
แต่เราทุ่มเทไปแล้ว
ก็ได้กลับมาแล้วเช่นกัน
เช่นนั้นหากทำอย่างที่เจ้าว่า
มอบยาอมตะให้ชาวบ้าน
ผลลัพธ์จะเป็นอย่างไร
หากชาวบ้านกินยาอมตะเข้าไป
อย่างมากก็รอดชีวิตได้เพียงคนเดียว
แต่หากมาอยู่ในมือ
ของสำนักเซียนเรา
จะสามารถใช้พลังของคนคนเดียว
ปกป้องชาวบ้านได้ทั้งเมือง
สิ่งใดสำคัญกว่า
เจ้าแยกแยะไม่ออกหรือ
ยาวิเศษตกไปอยู่ในมือผู้แข็งแกร่ง
ย่อมเป็นเรื่องดี
แต่หากคนผู้นั้น
ไม่ใช่คนดีล่ะ
หากตกไปอยู่ในมือคนชั่ว
ก็แค่ไปชิงมันกลับมาเท่านั้นเอง
เสี่ยวไป๋
บนโลกนี้
ส่วนใหญ่ล้วนเป็นเช่นนี้ทั้งสิ้น
มีคนดี
ก็ย่อมมีคนชั่ว
มีแสงสว่าง
ก็ย่อมมีความมืด
เราจะหยุดชะงัก
เพียงเพราะกลัวผลลัพธ์
ที่เลวร้ายไม่ได้
แม้ตอนนี้เจ้ายังไม่เข้าใจ
ก็ไม่จำเป็นต้องกังวลหรอก
ตั้งใจฝึกฝน
ทำให้ตัวเองแข็งแกร่งขึ้น
ไปเป็นคนที่
สามารถปกป้อง
ผู้ที่อ่อนแอได้
ขอบคุณอาจารย์ที่ชี้แนะ
ศิษย์เข้าใจแล้วขอรับ
คิดไม่ถึงว่าจิตดาบของศิษย์พี่
จะมาถึงขั้นนี้แล้ว
ผสานจริงเท็จเป็นหนึ่ง
รวมลมปราณไว้ในกาย
ช่างยอดเยี่ยมจริง ๆ
ยินดีกับศิษย์พี่ที่บำเพ็ญเพียรจนบรรลุขั้น
จากรวมแก่นปราณ
สู่ปราณก่อกำเนิดขั้นสูงสุดแล้ว
ศิษย์น้องมามีเรื่องอะไรหรือ
เจ้าสำนักรอท่านอยู่ที่วิหารกุยหยวนขอรับ
ครั้งนี้
พวกเจ้าต้องไปเป่ยเซียง
เพื่อจับกุมกลุ่มผู้เข้าสู่วิถีมาร
ผู้เข้าสู่วิถีมารหรือ
หลังศึกระหว่างเทพมาร
เหล่าเทพสลายหายไป
มารก็ควรถูกกำจัดสิ้นซากไปนานแล้ว
ในโลกมนุษย์จะยังมีมารได้อย่างไร
มารเกิดจากจิตใจ
โลภ โกรธ หลง เกลียด รัก ชัง ปรารถนา
ล้วนก่อให้เกิดไอมารได้ทั้งสิ้น
ความปรารถนาของมนุษย์
มิอาจตัดขาดได้
ผู้เข้าสู่วิถีมารกลุ่มนี้
ได้ขโมยคัมภีร์เคล็ดวิชา
ของเขาหลิงจี้ไป
และสังหารศิษย์ของเขาหลิงจี้
ตอนนี้
หนีไปยังเป่ยเซียงแล้ว
แต่พวกเขาไม่มีรากวิญญาณ
ขโมยคัมภีร์เคล็ดวิชาของสำนักเซียนไป
จะมีประโยชน์อะไร
พวกมัน
ได้ก่อตั้งลัทธิชั่วร้ายขึ้นมา
ชื่อว่าลัทธิอู๋ซวง
เกลียดชังสำนักเซียนอย่างมาก
พวกมันยังรวบรวม
ผู้คนที่รู้ไม่เท่าทันจำนวนมาก
ตามเมืองต่าง ๆ ของเผ่ามนุษย์
เผยแพร่คำสอนชั่วร้าย
ล่อลวงผู้คน
พวกมันยังรับเลี้ยงเด็ก
ที่มีรากวิญญาณไว้จำนวนมาก
ขโมยวิชาจากสำนักเซียน
ให้เด็กเหล่านั้นฝึกฝน
ไว้เป็นกำลังเสริมให้พวกมัน
หลายปีมานี้
พวกมันต่อต้านทางการ
ลอบสังหารศิษย์สำนักเซียน
ก่อความวุ่นวายไม่น้อย
พวกมันไปเป่ยเซียงครั้งนี้
ก็เพื่อคัมภีร์วิชามารบทหนึ่ง
วิชามารนั้นซ่อนอยู่ในหอตำราซื่อเหอ
ที่เมืองเฟิ่งหวง
มีพลังปั่นป่วนจิตใจ
และล่อลวงจิตใจผู้คน
หากพวกมันได้ไป
เกรงว่าจะเกิดหายนะครั้งใหญ่
ถึงยามนั้นทั่วหล้ากลายเป็นมาร
สำนักเซียนของเราจะฆ่าไม่หมด
กำจัดไม่สิ้น
แต่หอตำราซื่อเหอนี้
สร้างขึ้นโดยลัทธิชิงหง
พวกเขามีอิทธิพลมากในเป่ยเซียง
ไม่เป็นไร
ข้าได้เขียนจดหมายแจ้งลัทธิชิงหง
ไว้เรียบร้อยแล้ว
พวกเจ้าลงมือได้เต็มที่เลย
ศิษย์รับทราบแล้ว
จะขัดขวาง
พวกที่เข้าสู่วิถีมารให้ได้ขอรับ
ครั้งนี้ข้าให้หรานเติง
ไปกับเจ้าด้วย
เขากำลังจะเลื่อนขั้นเป็นปราณก่อกำเนิดแล้ว
และเคยต่อสู้กับผู้เข้าสู่วิถีมาร
มาหลายครั้ง
จะต้องช่วยเจ้าได้แน่นอน
พวกเจ้าจงจำไว้
ผู้เข้าสู่วิถีมารเหล่านี้
ถนัดเรื่องการปลอมตัวเป็นที่สุด
พวกมันมักจะชอบ
ใช้รูปลักษณ์ภายนอกที่อ่อนแอเป็นมิตร
มาห่อหุ้มตนเอง
จากนั้นก็ใช้คำพูด
ค่อย ๆ ล่อลวงจิตใจผู้คน
พวกเจ้า
อย่าได้ถูกพวกมันกลืนกินเป็นอันขาด
เพื่อป้องกันเหตุไม่คาดฝัน
หากจับตัวได้
ก็ฆ่าทิ้งได้เลย
ขอรับ
[โรงเตี๊ยมผิงอัน รับรองความปลอดภัยของท่าน]
เจ้าอยากรู้อะไรบ้างล่ะ
เขาเป็นใครกันแน่
ชื่ออะไร
เข้าหาข้ามีจุดประสงค์อะไร
ชื่อหรือ
เรื่องนี้
ข้าไม่รู้จริง ๆ
ข้ารู้แค่ว่าเขาแซ่ลู่
ดังนั้นเรื่องที่ข้ารู้เกี่ยวกับเขา
ไม่ได้มากไปกว่าเจ้าเลย
แต่มีเรื่องหนึ่ง
ที่ข้ายืนยันได้คือ
เขาไม่มี
เจตนาร้ายต่อเจ้าแน่นอน
วันนั้นเขาพาเจ้าที่บาดเจ็บสาหัส
กลับมาที่โรงเตี๊ยม
คอยดูแลทั้งวันทั้งคืน
แม่นางซิน
เขาเป็นคนดีมากจริง ๆ
อย่างน้อย
เขาก็ดีต่อเจ้ามาก
ศิษย์พี่หญิง
รีบกินตอนร้อน ๆ เถอะ
อันนั้นมันไหม้แล้ว
เจ้าอย่ากินเลย
ไม่เป็นไร
ข้าชอบกินแบบนี้แหละ
ศิษย์พี่หญิง
เมื่อครู่ข้าไปที่หมู่บ้านแถวนี้มา
จ่ายเงินไปเล็กน้อย
ให้พวกเขาวาดแผนที่เป่ยเซียงให้
เส้นทางไปเป่ยเซียงมีทั้งหมดสามทาง
มีเพียงเส้นทางหลวงเส้นเดียว
ใช้สำหรับพ่อค้าสัญจร
ซึ่งก็คือเส้นทางทิศใต้นี่แหละ
แต่ระยะทางไกลไปหน่อย
ต้องผ่านหน้าผาสองแห่งติดกัน
เส้นทางเหนือระยะทางสั้นกว่าหน่อย
แต่เป็นทางเล็ก ๆ ดินทราย
เดินไม่ค่อยสะดวก
ยังมีเส้นทางตะวันตกอีกเส้น
ระยะทางไกลกว่าเส้นทางเหนือนิดหน่อย
แต่สามารถใช้เส้นทางหลวงได้ครึ่งทาง
ถือว่าเดินง่ายกว่า
ได้
งั้นพวกเรามุ่งหน้าไปทางตะวันตกกัน